176 lvmasavonttms Eccumasncaa,

ς. οοκιικ.

· Nudi sunt administratores bonorum.

Disputent alii, quos singulos suis senfibm
abundare facile permittimus. Nos principii
loco adsumimus insignem illam inter abbatias}
praeposituras, monatleria, similesque sun&
tiones,etfinter episcopatus Gbnmnnmsffi
rentiam. ln illis antistites nonnifi nudi
rum ad totum corpus fundationis spatiantia* .
administratores sunt, horum bona, atque'it·
raa bonis. et iuribus capitulorum prorsus ss·
parata elle statuimus. ln primi generis fun'·
dationibus ergo verum est, ‘quod defundi
praelato administratioregulariter ad reliquui
corpus ex iure quodam adcrescendi recidat,
quippe constituto administratore, seu ant‘
te dominium radicale toti coetui competensib
saluo permansit: secus estin episcopatibus}
-hisqne haud absimilibus quibusdam praelaturi!
Ι Germaniae. -Ceterum nec diuersorum ordinum
instituta, nec iuris non scri ti auoioritattm
pranin, et obseruantiam negiigendam hic eds
sacile patet ·

ς. cen.

Iura capitulorum sede plena.

Absolutis omnibus, 'uae de iuribus fest
natante discutienda su umus. altera r&
promisit ordinis pars, quae capitulorum in
sede non vacante examinet.

p. cett

 

