442 Ivnrsenvnnnrrnn Eccnnsusucm,

mile, velitque habitum dimittere quacunque de
eausa, aut etiam-cum nabitu disteden fine li.
nentia firmorum, nan audiatur, rufi intra
quinquennium tantum adie projefiania, etrum
non aliter, nist cautinus, quas praetenderit,
deduxerit corant ftaperiore fua et ordinario.
Quadst antea habitam-sponte dimiserit, nulla·
tentas ad adlegandum quamcunque emisam ad·
mittatur: sel ad monasterium redire cogatur,
ct tanquam apastnta puniatur, interim uero
nullo priuilegiaficae religionis iuuetur.

, Susa. XXV. cap. 19. de regul.

§- nnxxxvn.

Ex iusta tamen causta cantra lapsum quin uen-
nii in integrunt restitutio concedi pate .

Ergo 1.) nullitas proieffionis hodie propo·
ni debet intra quinquennium a die prafeffianin
2.) quo elapso reclamatio non auditur, tam·
etfi ignorantiam nuditatis, aut impedimenti
quis praetendat, vel agere impeditus fuerit
aliunde, vel vim et metum semper duraiie di·
cat. 3.) Nihil interest hic, siue nullitas dia·
tur prouearffe ex impedimento perpetuo, flue
temporario. 4.) aliter dicendum est, stifft*
dimentum notorium cesarii permaneatis et,
vt de eo dubitari non paffer: 5.) per lapsum
huius temporis non inducitur tacita praseffi02
fed tantum audientia negatur. 6.) Nihil ta·
men obstat, quo minus eontra illum ex iusta
eausa, in integrum restitutio concedatur, ei

quam

 

