Ι
ἱ ι

PAnsHL m

Quidquid id est, hoc tenendqm‚ reor, sempereffede· x
33233¹ffif:201125520531}2¹:1323031‘3ssz'212532s1
31ιῖιὲἒέ ,ἡζυαερ pgr 21⁸1 ffissmws’ aliumue titulun

§- cxlx.

Summo pontificisalfh tribuiturfipotestas illimi.

tata conserendi bene cia.

Ante XI. seculum alium nemo collatorem
beneficiorum, quam ordinarium nouerat: ra·
tionem supra .· 115. adtulimus. Primus in·
ter rom, ponufices surrexit Clemens IV, qui ’
hanc fibi potestatem vindicabat decretali sua
praecipienS, vt ecclestarum, personatuum, ee
dignitatum, aliorumque beneficzorum ecclefia·
sticarum plenaria disposttio ad rom. pontificem
noscatur pertinere, quoque nonj'olum ipsa cum
vacant, poffit de iure conferre3 verumetiam
iusin ipsts tribuere vacaturis. Ex ista, et ali-
orum pontificum constitutione, quae falfis lfi·
dori‘ decretalibus potiffimum innitebatur, tan·
dem enata est peruersa decretalistarum senten·
tia, vniuersam beneficiorum potestatem, qua
latepatetorbis,inmanupontificiseffe. Indeve· -
nerunt tot mandata de prouidendo, gratiae ex·
pedatiuae, refirmatione& regulae cancellariae, ’
alii ue speciest, quos curia rom. excogitauit,
tit ⁸, quare episcoporum in confetendis bp-
neficiis austoffitas diuino iure ipfis tributa, v1x

· non extinRa, malaque innumera in ecclefia
excitata sunt. ’

, Instit.1urispr.p.la Β Van Ι

 

